Antes te enseñé a crear un nuevo textView
y luego consultar un método
para cambiar el texto en él.
¿Qué pasa si quiero cambiar
el tamaño del texto?
Puedo poner textView.setTextSize
y pulsar Enter.
Luego elijo un valor al azar, como 56.
Y luego lo ejecuto en mi dispositivo.
Así es como se ve.
Es grande.
Luego también puedo cambiar
el color del texto.
Puedo poner textView.settextcolor
y luego pasarle un color.
Antes te enseñé los posibles colores.
Déjame escoger uno como el verde.
Cuando lo ejecuto en el dispositivo,
aparece en verde neón.
Si investigas la documentación textView,
puede que encuentres
otros métodos que consultar.
Por ejemplo, puedes consultar
textView.setMaxLines.
Esto limita a dos el número de líneas
que textView muestra.
Si el texto es más largo que eso,
entonces lo corta.
Para probar esto, necesitaremos
una cadena muy larga.
Para saber si esto funciona
como es debido,
primero debo comentar esto.
Ejecutaré la aplicación
para asegurarme de que la cadena
es más larga que dos líneas de texto.
Hemos verificado que hay
dos líneas y media de texto.
Una vez descomente esta línea de código
para establecer el máximo a dos líneas,
cuando ejecute la aplicación debería
truncarlo a dos líneas aquí.
Y lo hace, genial.
Afortunadamente tuviste práctica
consultando métodos en un objeto
como textView.
No es común consultar un setContentView
y luego pasarlo
en una vista única como esta.
Normalmente, la vista de
contenido de tu actividad
será más compleja.
Por eso nosotros lo dejamos
como setContentView
y luego pasamos la identidad de recurso
de un diseño XML.